Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-themes.po
Languages: zh_cn

source: This chapter provides details about using and creating <emphasis>themes</emphasis> that control the visual look of web applications. Themes are created using Sass, which is an extension of CSS (Cascading Style Sheets), or with plain CSS. We provide an introduction to CSS, especially concerning the styling of HTML by element classes.
zh_cn: <emphasis>Theme</emphasis> 控制了 Web 应用程序的外观, 本章详细介绍如何使用和创建 Theme. Theme 使用 Sass 或 CSS 来创建, Sass 是 CSS (Cascading Style Sheets) 的一种扩展. 本章也会介绍 CSS, 尤其是关于如何使用 HTML 元素的 class 来控制样式.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin separates the appearance of the user interface from its logic using <emphasis>themes</emphasis>. Themes can include Sass or CSS style sheets, custom HTML layouts, and any necessary graphics. Theme resources can also be accessed from application code as <classname>ThemeResource</classname> objects.
zh_cn: Vaadin 使用 <emphasis>Theme</emphasis> 将 UI 的外观表现与控制逻辑分离开. Theme 可以包含 Sass 或 CSS 样式表, 自定义的 HTML 布局, 以及所需要的任何图片. 在应用程序代码中, Theme 资源也可以通过 <classname>ThemeResource</classname> 对象得到.

source: Custom themes are placed under the <filename>VAADIN/themes/</filename> folder of the web application (under <filename>WebContent</filename> in Eclipse or <filename>src/main/webapp</filename> in Maven projects). This location is fixed -- the <filename>VAADIN</filename> folder contains static resources that are served by the Vaadin servlet. The servlet augments the files stored in the folder by resources found from corresponding <filename>VAADIN</filename> folders contained in JARs in the class path. For example, the built-in themes are stored in the <filename>vaadin-themes.jar</filename>.
zh_cn: 自定义 theme 放在 Web 应用程序的 <filename>VAADIN/themes/</filename> 文件夹下, 在 Eclipse 工程中, Web 应用程序目录在 <filename>WebContent</filename> 目录下, 在 Maven 工程中, Web 应用程序目录在 <filename>src/main/webapp</filename>目录下. 这个目录是固定的 -- <filename>VAADIN</filename> 文件夹包含静态资源, 静态资源由 Vaadin Servlet 向外提供服务. Servlet 向外提供的资源包括: 这个文件夹下的文件, 以及 Java 类路径中各 JAR 文件内相应的 <filename>VAADIN</filename> 文件夹下的资源. 比如, 内建的 theme 保存在 <filename>vaadin-themes.jar</filename> 内.

source: illustrates the contents of a theme.
zh_cn: 展示了 theme 的内容.

source: Contents of a Theme
zh_cn: Theme 的内容

source: The name of a theme folder defines the name of the theme. The name is used in the <literal>@Theme</literal> annotation that sets the theme. A theme must contain either a <filename>styles.scss</filename> for Sass themes, or <filename>styles.css</filename> stylesheet for plain CSS themes, but other contents have free naming. We recommend that you have the actual theme content in a SCSS file named after the theme, such as <filename>mytheme.scss</filename>, to make the names more unique.
zh_cn: theme 文件夹的名称决定了 theme 的名称. theme 名称使用在 <literal>@Theme</literal> 注解中, 我们使用这个注解来设置使用的 theme. 一个 theme 必须包含一个名为 <filename>styles.scss</filename> 的 Sass theme 文件, 或者包含一个名为 <filename>styles.css</filename> 的通常 CSS theme 文件, 除此之外的内容可以自由命名. 我们建议将真实的 theme 内容保存为 SCSS 文件, 命名为与 theme 本身同名, 比如 <filename>mytheme.scss</filename>, 以便让文件名称更加清晰.

source: We also suggest a convention for naming the folders as <filename>img</filename> for images, <filename>layouts</filename> for custom layouts, and <filename>css</filename> for additional stylesheets.
zh_cn: 我们还建议遵循以下命名约定: 图像文件夹命名为 <filename>img</filename>, 自定义布局文件夹命名为 <filename>layouts</filename>, 额外的样式表文件夹命名为 <filename>css</filename>.

source: Custom themes need to extend a base theme, as described in <xref linkend="themes.creating"/>. Copying and modifying an existing theme is also possible, but it is not recommended, as it may need more work to maintain if the modifications are small.
zh_cn: 定制 theme 需要从一个基础 theme 继承, 详情请参见 <xref linkend="themes.creating"/>. 复制并修改一个已有的 theme 也是可以的, 但不推荐这样做, 因为如果修改量较小时, 这种做法会导致较多的维护工作.

source: You use a theme by specifying it with the <literal>@Theme</literal> annotation for the &ui; class of the application as follows:
zh_cn: 使用 theme 的方法是, 在应用程序的 &ui; 类中通过 <literal>@Theme</literal> 注解来指定 theme, 如下例:

source: A theme can contain alternate styles for user interface components, which can be changed as needed.
zh_cn: theme 中可以包含 UI 组件的多种样式, 可以根据需要来变更样式.

source: In addition to style sheets, a theme can contain HTML templates for custom layouts used with <classname>CustomLayout</classname>. See <xref linkend="layout.customlayout"/> for details.
zh_cn: 除样式表外, theme 还可以包含用于 <classname>CustomLayout</classname> 自定义样式的 HTML 模板. 详情请参见 <xref linkend="layout.customlayout"/>.

source: Resources provided in a theme can also be accessed using the <classname>ThemeResource</classname> class, as described in <xref linkend="application.resources.theme"/>. This allows displaying theme resources in component icons, in the <classname>Image</classname> component, and other such uses.
zh_cn: theme 提供的资源可以使用 <classname>ThemeResource</classname> 类来访问, 详情请参见 <xref linkend="application.resources.theme"/>. 这种方法可以将 theme 资源用作组件图标, 用在 <classname>Image</classname> 组件内, 以及其他各种用途.

source: Introduction to Cascading Style Sheets
zh_cn: 层级样式表(CSS, Cascading Style Sheets)简介

source: Cascading Style Sheets or CSS is the basic technique to separate the appearance of a web page from the content represented in HTML. In this section, we give an introduction to CSS and look how they are relevant to software development with Vaadin.
zh_cn: 层叠样式表(简称 CSS) 是将 HTML 表达的 Web 页面内容与它的外观表现分离的基本技术. 本节中, 我们将介绍 CSS, 并解释它与 Vaadin 软件开发的关系.

source: CSS Information Sources
zh_cn: 关于 CSS 的参考资源

source: As we can only give a short intruction in this book, we encourage you to refer to the rich literature on CSS and the many resources available in the web. You can find the authoratitative specifications of CSS standards from the <link xlink:href="http://www.w3.org/Style/CSS/">W3C website</link><phrase condition="web">and other literature, references, and tutorials from the <link xlink:href="http://www.dmoz.org/Computers/Data_Formats/Style_Sheets/CSS/">Open Directory Project page on CSS</link>, as well as from other sources</phrase>.
zh_cn: 本书中我们只能给出简短的介绍, 因此我们建议你参考关于 CSS 的大量书籍, 以及互联网上的丰富资源. 在 <link xlink:href="http://www.w3.org/Style/CSS/">W3C 网站</link> 你可以找到关于 CSS 的最权威的规格说明<phrase condition="web">, 在 <link xlink:href="http://www.dmoz.org/Computers/Data_Formats/Style_Sheets/CSS/">Open Directory Project page on CSS</link> 可以找到其他文章, 参考手册, 教程, 当然你也可以在其他网站找到这类资源</phrase>.

source: Applying CSS to HTML
zh_cn: 将 CSS 应用于 HTML

source: Let us consider the following HTML document that contains various markup elements for formatting text. Vaadin UIs work in essentially similar documents, even though they use somewhat different elements to draw the user interface.
zh_cn: 我们来看看以下 HTML 文档, 其中包含一些格式化文本的标记元素. Vaadin UI 使用的 HTML 文档与这里的例子本质上是一样的, 不过其中使用了一些不同的元素来描绘 UI.

source: The HTML elements that will be styled later by matching CSS rules are emphasized above.
zh_cn: 上例中被粗体表示的 HTML 元素, 下文中我们将通过与 CSS 规则匹配来控制它们的样式.

source: The <literal>&lt;link&gt;</literal> element in the HTML header defines the used CSS stylesheet. The definition is automatically generated by Vaadin in the HTML page that loads the UI of the application. A stylesheet can also be embedded in the HTML document itself, as is done when optimizing their loading in Vaadin TouchKit, for example.
zh_cn: HTML 头部的 <literal>&lt;link&gt;</literal> 元素指定了使用的 CSS 样式表. 这段定义由 Vaadin 在负责装载应用程序 UI 的 HTML 页面中自动生成. 样式表也可以嵌入在 HTML 文档内, 比如, 使用 Vaadin TouchKit 来优化页面装载速度时就会如此.

source: Basic CSS Rules
zh_cn: 基本的 CSS 规则

source: A stylesheet contains a set of <emphasis>rules</emphasis> that can match the HTML elements in the page. Each rule consists of one or more <emphasis>selectors</emphasis>, separated with commas, and a <emphasis>declaration block</emphasis> enclosed in curly braces. A declaration block contains a list of <emphasis>property</emphasis> statements. Each property has a label and a value, separated with a colon. A property statement ends with a semicolon.
zh_cn: 样式表中包含了一组 <emphasis>规则</emphasis>, 规则可以与页面内的 HTML 相匹配. 每一条规则包含一个或多个 <emphasis>选择器</emphasis>, 以逗号分隔, 以及以大括号括起的 <emphasis>声明块</emphasis>. 声明块包含一系列的 <emphasis>属性</emphasis> 语句. 每个属性中包含标签和值, 以冒号分隔. 属性语句以分号结尾.

source: Let us look at an example that matches certain elements in the simple HTML document given in the previous section:
zh_cn: 我们来看看一个例子, 这段样式表匹配前例中那个简单的 HTML 文档中的元素:

source: The <literal>p</literal> and <literal>td</literal> are element type selectors that match with <literal>&lt;p&gt;</literal> and <literal>&lt;td&gt;</literal> elements in HTML, respectively. The first rule matches with both elements, while the second matches only with <literal>&lt;td&gt;</literal> elements. Let us assume that you have saved the above style sheet with the name <filename>mystylesheet.css</filename> and consider the following HTML file located in the same folder.
zh_cn: <literal>p</literal> 和 <literal>td</literal> 是元素类型选择器, 分别匹配到 HTML 中的 <literal>&lt;p&gt;</literal> 和 <literal>&lt;td&gt;</literal> 元素. 上例中的第一条规则同时匹配这两种元素, 第二条规则只匹配到 <literal>&lt;td&gt;</literal> 元素. 假设你将上面的样式表保存为 <filename>mystylesheet.css</filename>, 再假设 HTML 文件与它在同一个文件夹下.

source: Simple Styling by Element Type
zh_cn: 使用元素类型进行简单的样式控制

source: Style Inheritance in CSS
zh_cn: CSS 中的样式继承

source: CSS has <emphasis>inheritance</emphasis> where contained elements inherit the properties of their parent elements. For example, let us change the above example and define it instead as follows:
zh_cn: CSS 拥有 <emphasis>继承</emphasis> 能力, 下层元素可以继承父元素的属性. 比如, 我们将上例的样式表修改为以下内容:

source: All elements contained in the <literal>&lt;table&gt;</literal> element would have the same properties. For example, the text in the contained <literal>&lt;td&gt;</literal> elements would be in blue color.
zh_cn: <literal>&lt;table&gt;</literal> 元素之内的所有元素都将带有相同的属性. 比如, 在<literal>&lt;td&gt;</literal> 元素内的文字将变为蓝色.

source: HTML Element Types
zh_cn: HTML 元素类型

source: HTML has a number of element types, each of which accepts a specific set of properties. The <literal>&lt;div&gt;</literal> elements are generic elements that can be used to create almost any layout and formatting that can be created with a specific HTML element type. Vaadin uses <literal>&lt;div&gt;</literal> elements extensively to draw the UI, especially in layout components.
zh_cn: HTML 中有很多元素类型, 其中每一种都可以接受一组特定的属性. <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素是一种通用元素, 使用其他特定 HTML 元素类型可以创建的布局和格式, 几乎全部都可以使用 div 元素来实现. Vaadin 广泛使用 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素来描绘 UI, 尤其是在布局管理组件中.

source: Matching elements by their type as shown above is, however, rarely if ever used in style sheets for Vaadin applications. We used it above, because it is the normal way in regular HTML documents that use the various HTML elements for formatting text, but it is not applicable in Vaadin UIs that consist mostly of <literal>&lt;div&gt;</literal> elements. Instead, you need to match by element class, as described next.
zh_cn: 上例中介绍的, 使用元素的类型来匹配样式的方法, 在 Vaadin 应用程序的样式表中极少用到, 甚至可以说几乎没有用到. 我们演示上面的例子是因为, 这是在使用不同元素来控制文本格式的 HTML 文档中, 进行样式控制的通常方式, 但这种方式并不适用于 Vaadin UI, 因为其中包含的大多是 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素. 你不应该使用元素类型, 而应该使用元素 class 来匹配, 详情见下文.

source: Matching by Element Class
zh_cn: 使用元素的 class 进行匹配

source: Matching HTML elements by the <emphasis>class</emphasis> attribute is the most common form of matching in Vaadin stylesheets. It is also possible to match with the <emphasis>identifier</emphasis> of a unique HTML element.
zh_cn: 使用 <emphasis>class</emphasis> 属性来匹配 HTML 元素是 Vaadin 样式表中最通用的匹配方式. 此外, 还可以使用 <emphasis>id</emphasis> 来匹配一个唯一的 HTML 元素.

source: The class of an HTML element is defined with the <parameter>class</parameter> attribute as follows:
zh_cn: HTML 元素的 class 通过它的 <parameter>class</parameter> 属性来指定, 如下:

source: The class attributes of HTML elements can be matched in CSS rules with a selector notation where the class name is written after a period following the element name. This gives us full control of matching elements by their type and class.
zh_cn: HTML 元素的 class 属性可以在 CSS 规则中使用 class 选择器来匹配, class 选择器中, 元素名之后带有一个点号, 点号之后是 class 名. 这种方式使我们可以通过元素的类型和 class 来匹配规则.

source: The page would look as shown below:
zh_cn: 页面显示结果会是:

source: Matching HTML Element Type and Class
zh_cn: 使用 HTML 元素的类型和 Class 进行匹配

source: We can also match solely by the class by using the universal selector <literal>*</literal> for the element name, for example <literal>*.normal</literal>. The universal selector can also be left out altogether so that we use just the class name following the period, for example <literal>.normal</literal>.
zh_cn: 我们也可以单独使用 class, 方法是对元素名使用通用选择器 <literal>*</literal>, 比如 <literal>*.normal</literal>. 通用选择器也可以省略, 因此我们可以使用点号加 class 名, 比如 <literal>.normal</literal>.

source: In this case, the rule will match with all elements of the same class regardless of the element type. The result is shown in <xref linkend="figure.themes.match.class"/>. This example illustrates a technique to make style sheets compatible regardless of the exact HTML element used in drawing a component.
zh_cn: 这时, 规则会与相同 class 的所有元素匹配, 无论元素类型是什么. 运行结果见 <xref linkend="figure.themes.match.class"/>. 这个例子展示了一种方法, 使得样式表可以保持兼容, 而无论用来描绘组件的具体的 HTML 元素类型是什么.

source: Matching Only HTML Element Class
zh_cn: 只使用 HTML 元素的 class 进行匹配

source: To ensure future compatibility, we recommend that you use only matching based on the classes and <emphasis>do not</emphasis> match for specific HTML element types in CSS rules, because Vaadin may change the exact HTML implementation how components are drawn in the future. For example, Vaadin earlier used <literal>&lt;div&gt;</literal> element to draw <classname>Button</classname> components, but later it was changed to use the special-purpose <literal>&lt;button&gt;</literal> element in HTML. Because of using the <literal>v-button</literal> style class in the CSS rules for the button, styling it has changed only very little.
zh_cn: 为了确保未来的兼容性, 我们建议你在 CSS 规则中只使用 class 进行匹配, <emphasis>不要</emphasis> 匹配具体的 HTML 元素类型, 因为 Vaadin 的未来版本有可能会改变组件描绘时的具体 HTML 实现. 比如, Vaadin 曾经使用 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素来描绘 <classname>Button</classname> 组件, 但后来改为使用 HTML 中不同种类的 <literal>&lt;button&gt;</literal> 元素. 由于在 CSS 规则中对按钮组件使用了 <literal>v-button</literal> 样式类, 因此样式表的变更非常少.

source: Matching by Descendant Relationship
zh_cn: 使用元素的层级关系进行匹配

source: CSS allows matching HTML by their containment relationship. For example, consider the following HTML fragment:
zh_cn: CSS 允许使用 HTML 元素的包含关系进行匹配. 比如, 对于以下 HTML 片段:

source: Matching by the class name <literal>.mytext</literal> alone would match both the <literal>&lt;p&gt;</literal> and <literal>&lt;td&gt;</literal> elements. If we want to match only the table cell, we could use the following selector:
zh_cn: 单独使用 class 名 <literal>.mytext</literal> 进行匹配, 将会匹配到 <literal>&lt;p&gt;</literal> 和 <literal>&lt;td&gt;</literal> 组件. 如果我们希望只匹配到 table 的单元格, 我们应该使用以下选择器:

source: To match, a class listed in a rule does not have to be an immediate descendant of the previous class, but just a descendant. For example, the selector "<literal>.v-panel .v-button</literal>" would match all elements with class <literal>.v-button</literal> somewhere inside an element with class <literal>.v-panel</literal>.
zh_cn: 要匹配成功, 规则中列出的 class 名不必是前一个 class 的直接后代, 只需要是某个层次的后代即可. 比如, 选择器 "<literal>.v-panel .v-button</literal>" 会匹配所有带 <literal>.v-button</literal> class 的元素, 只要它在带有 <literal>.v-panel</literal> class 的某个元素之内.

source: Importance of Cascading
zh_cn: 层级的重要性

source: CSS or Cascading Stylesheets are, as the name implies, about <emphasis>cascading</emphasis> stylesheets, which means applying the stylesheet rules according to their origin, importance, scope, specifity, and order.
zh_cn: CSS(层级样式表), 就象它的名称暗示的那样, 是关于 <emphasis>层级</emphasis> 的样式表, 也就是说样式表规则的适用遵循它们的来源, 重要度, 范围, 明确度, 以及顺序.

source: For exact rules for cascading in CSS, see the section <link xlink:href="http://www.w3.org/TR/css3-cascade/#cascading">Cascading</link> in the CSS specification.
zh_cn: 关于 CSS 中层级的确切规则, 请参见 CSS 规格书的 <link xlink:href="http://www.w3.org/TR/css3-cascade/#cascading">Cascading</link> 小节.

source: Importance
zh_cn: 重要度

source: Declarations in CSS rules can be made override declarations with otherwise higher priority by annotating them as <literal>!important</literal>. For example, an inline style setting made in the <literal>style</literal> attribute of an HTML element has a higher specificity than any rule in a CSS stylesheet.
zh_cn: CSS 的规则定义可以被指定为覆盖其他更高优先度的规则, 方法是为这条规则加上 <literal>!important</literal> 注解. 比如, HTML 元素中使用 <literal>style</literal> 属性指定的样式, 优先度高于 CSS 样式表中的一切规则.

source: You can override the higher specificity with the <literal>!important</literal> annotation as follows:
zh_cn: 你可以使用 <literal>!important</literal> 注解来覆盖高优先度的规则, 如下例:

source: Specificity
zh_cn: 明确度

source: A rule that specifies an element with selectors more closely overrides ones that specify it less specifically. With respect to the element class selectors most commonly used in Vaadin themes, the specificity is determined by the number of class selectors in the selector.
zh_cn: 一个规则的选择器如果指定元素的明确度更高, 那么它将覆盖那么些明确度较低的规则. 由于 Vaadin theme 中最多使用的是元素 class 选择器, 这种情况下明确度由规则中 class 选择器的数量来决定.

source: In the above example, the last rule would have the highest specificity and would match.
zh_cn: 上例中, 最后一条规则的明确度最高, 因此它将匹配成功.

source: As noted earlier, style declarations given in the style attribute of a HTML element have higher specificity than declarations in a CSS rule, except if the <literal>!important</literal> annotation is given.
zh_cn: 我们前面提到过, HTML 元素的 style 属性内定义的样式, 优先度高于 CSS 中的规则, 除非在 CSS 中使用了 <literal>!important</literal> 注解.

source: See the CSS3 <link xlink:href="http://www.w3.org/TR/selectors/#specificity">selectors module specification</link> for details regarding how the specificity is computed.
zh_cn: 关于明确度的计算方式, 详情请参见 CSS3 <link xlink:href="http://www.w3.org/TR/selectors/#specificity">选择器模块规格说明</link>.

source: Order
zh_cn: 顺序

source: CSS rules given later have higher priority than ones given earlier. For example, in the following, the latter rule overrides the former and the color will be black:
zh_cn: 后出现的 CSS 规则, 优先度高于先出现的规则. 比如, 下例中, 后一条规则将覆盖前一条, 因此颜色将是黑色:

source: As specificity has a higher cascading priority than order, you could make the first rule have higher priority by adding specificity as follows:
zh_cn: 在层级优先度中, 明确度的优先级高于顺序, 因此, 你可以为前一条规则添加明确度, 使它的优先度变高, 如下例:

source: The order is important to notice in certain cases, because Vaadin does not guarantee the order in which CSS stylesheets are loaded in the browser, which can in fact be random and result in very unexpected behavior. This is not relevant for Sass stylesheets, which are compiled to a single stylesheet. For plain CSS stylesheets, such as add-on or TouchKit stylesheets, the order can be relevant.
zh_cn: 有些情况下注意顺序是很重要的, 因为 Vaadin 不保证 CSS 样式表在浏览器中的装载顺序, 装载顺序实际上有可能会是随机的, 因此导致无法预期的行为. 这个问题在 Sass 样式表中不会发生, 因为它会被编译为一个单独的样式表文件. 对于 CSS 样式表, 比如插件或 TouchKit 样式表, 顺序是重要的.

source: Style Class Hierarchy of a Vaadin UI
zh_cn: Vaadin UI 的样式类层级

source: Let us give a real case in a Vaadin UI by considering a simple Vaadin UI with a label and a button inside a vertical layout:
zh_cn: 下面我们来看看一个真正的 Vaadin UI, 这个简单的 Vaadin UI 例子, 在 Vertical Layout 之内包含一个 Label 和一个 Button:

source: The UI will look by default as shown in <xref linkend="figure.themes.css.hierarchy.initial"/>. By using a HTML inspector such as Firebug, you can view the HTML tree and the element classes and applied styles for each element.
zh_cn: 这个 UI 的默认外观见 <xref linkend="figure.themes.css.hierarchy.initial"/>. 使用 Firebug 之类的 HTML 查看器, 你可以看到 HTML 元素树, 各个元素的 class, 以及应用在各个元素上的样式.

source: An Unthemed Vaadin UI
zh_cn: 一个没有指定 theme 的 Vaadin UI

source: Now, let us look at the HTML element class structure of the UI, as we can see it in the HTML inspector:
zh_cn: 下面我们来看看这个 UI 的 HTML 元素 class 结构, 使用 HTML 查看器可以看到以下内容:

source: Now, consider the following theme where we set the colors and margins of various elements. The theme is actually a Sass theme.
zh_cn: 下面, 看看以下 theme, 其中我们设置了各个元素的颜色和余白. 这个 theme 是一个 Sass theme.

source: The look has changed as shown in <xref linkend="figure.themes.css.hierarchy.themed"/>.
zh_cn: 程序的外观变化见 <xref linkend="figure.themes.css.hierarchy.themed"/>.

source: Themed Vaadin UI
zh_cn: 指定 theme 后的 Vaadin UI

source: An element can have multiple classes separated with a space. With multiple classes, a CSS rule matches an element if any of the classes match. This feature is used in many Vaadin components to allow matching based on the state of the component. For example, when the mouse is over a <classname>Link</classname> component, <literal>over</literal> class is added to the component. Most of such styling is a feature of Google Web Toolkit.
zh_cn: 一个元素可以带有多个 class, 以空格分隔. 对于多个 class 的情况, CSS 规则只需要匹配其中的一个 class 就可以与这个元素匹配. Vaadin 的很多组件都使用了这个功能, 以便根据组件的不同状态来匹配规则. 比如, 当鼠标指针移动到 <classname>Link</classname> 组件上方时, <literal>over</literal> class 会被添加到组件上. 这样的样式大多是 Google Web Toolkit 中的功能.

source: Notes on Compatibility
zh_cn: 关于兼容性的注意事项

source: CSS is a standard continuously under development. It was first proposed in 1994. The specification of CSS is maintained by the CSS Working Group of World Wide Web Consortium (W3C). Versioned with backward-compatible "levels", CSS Level 1 was published in 1996, Level 2 in 1998, and the ongoing development of CSS Level 3 started in 1998. CSS3 is divided into a number of separate modules, each developed and progressing separately, and many of the modules are already Level 4.
zh_cn: CSS 是一个不断开发中的标准. 它初次提出是在 1994 年. CSS 规格由 World Wide Web 协会(W3C)的 CSS 工作组负责维护. 它的版本以向下兼容的 "级别(Level)" 来标识, CSS Level 1 于 1996 年公布, Level 2 于 1998 年公布, 正在开发中的 CSS Level 3 开始于 1998 年. CSS3 分为几个不同的模块, 各模块分别独立开发, 很多模块已经达到了 Level 4.

source: While the support for CSS has been universal in all graphical web browsers since at least 1995, the support has been very incomplete at times and there still exists an unfortunate number of incompatibilities between browsers. While we have tried to take these incompatibilities into account in the built-in themes in Vaadin, you need to consider them while developing your own themes. Compatibility issues are detailed in various CSS handbooks.
zh_cn: 至少从 1995 年起, 在所有的图形化 Web 浏览器中都支持了 CSS, 但是这种支持有时是很不完整的, 而且在各种浏览器之间还存在着大量的不兼容, 其数量之多只能以"不幸"来形容. 在 Vaadin 内建的 theme 中, 我们已经努力重视这些不兼容性, 但是你在开发自己的 theme 时还是需要考虑这些问题. 兼容性问题的详细介绍, 请参照 CSS 相关书籍.

source: Syntactically Awesome Stylesheets (Sass)
zh_cn: 优良语法样式表(Sass, Syntactically Awesome Stylesheets)

source: Vaadin uses Sass for stylesheets. Sass is an extension of CSS3 that adds nested rules, variables, mixins, selector inheritance, and other features to CSS. Sass supports two formats for stylesheet: Vaadin themes are written in SCSS (<filename>.scss</filename>), which is a superset of CSS3, but Sass also allows a more concise indented format (<filename>.sass</filename>).
zh_cn: Vaadin 的样式表使用 Sass. Sass 是 CSS3 的扩展, 在 CSS 的基础上增加了规则嵌套, 变量, mixin, 选择器继承, 以及其他功能. Sass 支持两种格式: Vaadin theme 使用 SCSS (<filename>.scss</filename>) 格式, 这个格式是 CSS3 的超集, 另外 Sass 也支持更简洁的缩进格式 (<filename>.sass</filename>).

source: Sass can be used in two basic ways in Vaadin applications, either by compiling SCSS files to CSS or by doing the compilation on the fly. The latter way is possible if the development mode is enabled for the Vaadin servlet, as described in <xref linkend="application.environment.parameters"/>.
zh_cn: 在 Vaadin 应用程序中 Sass 可以通过两种基本的形式来使用, 可以将 SCSS 文件预编译为 CSS, 也可以实时编译. 当 Vaadin Servlet 的开发模式启动时就可以使用后一种方式, 详情请参见 <xref linkend="application.environment.parameters"/>.

source: Sass Overview
zh_cn: Sass 概述

source: Variables
zh_cn: 变量

source: Sass allows defining variables that can be used in the rules.
zh_cn: Sass 允许定义变量, 并在规则中使用这些变量.

source: The above rule would be compiled to CSS as:
zh_cn: 上述规则编译为 CSS 的结果是:

source: Also mixins can have variables as parameters, as explained later.
zh_cn: mixin 也可以使用变量做为参数, 详情见后文.
